# Домашнее задание к занятию "3.1. Работа в терминале. Лекция 1"

## Задание

1. С помощью базового файла конфигурации запустите Ubuntu 20.04 в VirtualBox посредством Vagrant:

	* Создайте директорию, в которой будут храниться конфигурационные файлы Vagrant. В ней выполните `vagrant init`. Замените содержимое Vagrantfile по умолчанию следующим:

		```bash
		Vagrant.configure("2") do |config|
			config.vm.box = "bento/ubuntu-20.04"
		end
		```

	* Выполнение в этой директории `vagrant up` установит провайдер VirtualBox для Vagrant, скачает необходимый образ и запустит виртуальную машину.

	* `vagrant suspend` выключит виртуальную машину с сохранением ее состояния (т.е., при следующем `vagrant up` будут запущены все процессы внутри, которые работали на момент вызова suspend), `vagrant halt` выключит виртуальную машину штатным образом.

Решение: Выполнено  

2. Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал для вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?  

Решение:  
Base memory: 1024 MB  
Processor: 2  
Video Memory: 4MB  

3. Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через Vagrantfile: [документация](https://www.vagrantup.com/docs/providers/virtualbox/configuration.html). Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?  

Решение:  
```
config.vm.provider "virtualbox" do |v| v.memory = 1024 v.cpus = 2 end  
```

4. Команда `vagrant ssh` из директории, в которой содержится Vagrantfile, позволит вам оказаться внутри виртуальной машины без каких-либо дополнительных настроек. Попрактикуйтесь в выполнении обсуждаемых команд в терминале Ubuntu.  

Решение: Выполнено  

5. Ознакомьтесь с разделами `man bash`, почитайте о настройках самого bash:
    * какой переменной можно задать длину журнала `history`, и на какой строчке manual это описывается?
    * что делает директива `ignoreboth` в bash?  

Решение:  
HISTFILESIZE - строка 721  
ignorespace - не сохраняет команду в history, если она начинается с пробела  
ignoredups - не сохраняет команду в history, если она уже есть в history  


6. В каких сценариях использования применимы скобки `{}` и на какой строчке `man bash` это описано?  

Решение: {} - строка 230. Циклическое выполнение команд от первого значения до следующего

7. С учётом ответа на предыдущий вопрос, как создать однократным вызовом `touch` 100000 файлов? Получится ли аналогичным образом создать 300000? Если нет, то почему?  

Решение: 100000 файлов - будет создано. 300000 файлов - создан не будет, листр аргументов слишком большой

8. В man bash поищите по `/\[\[`. Что делает конструкция `[[ -d /tmp ]]`  

Решение:  Проверяет есть ли указанная директория

9. Сделайте так, чтобы в выводе команды `type -a bash` первым стояла запись с нестандартным путем, например bash is ... 
Используйте знания о просмотре существующих и создании новых переменных окружения, обратите внимание на переменную окружения PATH 

	```bash
	bash is /tmp/new_path_directory/bash
	bash is /usr/local/bin/bash
	bash is /bin/bash
	```

	(прочие строки могут отличаться содержимым и порядком)
    В качестве ответа приведите команды, которые позволили вам добиться указанного вывода или соответствующие скриншоты.  
Решение:  
```
vagrant@vagrant:~$ mkdir /tmp/new_path_dir/
vagrant@vagrant:~$ cp /bin/bash /tmp/new_path_dir/
vagrant@vagrant:~$ type -a bash
bash is /usr/bin/bash
bash is /bin/bash
vagrant@vagrant:~$ PATH=/tmp/new_path_dir/:$PATH
vagrant@vagrant:~$ type -a bash
bash is /tmp/new_path_dir/bash
bash is /usr/bin/bash
bash is /bin/bash
```

10. Чем отличается планирование команд с помощью `batch` и `at`?  

Решение:  
batch - выполнение разового задания, когда нагрузка будет меньше установленного значения  
at - выполнение разового задания в определенное время  
11. Завершите работу виртуальной машины чтобы не расходовать ресурсы компьютера и/или батарею ноутбука.  

Решение:  
```
vagrant suspend
```

---