# Домашнее задание к занятию «Компоненты Kubernetes»

### Цель задания

Рассчитать требования к кластеру под проект

------

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания:

- [Considerations for large clusters](https://kubernetes.io/docs/setup/best-practices/cluster-large/),
- [Architecting Kubernetes clusters — choosing a worker node size](https://learnk8s.io/kubernetes-node-size).

------

### Задание. Необходимо определить требуемые ресурсы
Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

1. Необходимо упаковать приложение в чарт для деплоя в разные окружения. 
2. База данных должна быть отказоустойчивой. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
3. Кеш должен быть отказоустойчивый. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
4. Фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику. Потребляет не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр, 0.2 ядра. 5 копий. 
5. Бекенд потребляет 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию. 10 копий.

----

### Правила приёма работы

1. Домашняя работа оформляется в своем Git-репозитории в файле README.md. Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
2. Сначала сделайте расчёт всех необходимых ресурсов.
3. Затем прикиньте количество рабочих нод, которые справятся с такой нагрузкой.
4. Добавьте к полученным цифрам запас, который учитывает выход из строя как минимум одной ноды. 
5. Добавьте служебные ресурсы к нодам. Помните, что для разных типов нод требовния к ресурсам разные. 
6. В результате должно быть указано количество нод и их параметры.


### Решение
1. Расчёт Ресурсов
Расчёт БД:
RAM = 4096 * 3 = 12228  
CPU = 1 * 3 = 3  
Расчёт Кэша:  
RAM = 4096 * 3 = 12228  
CPU = 1 * 3 = 3  
Расчёт Фронтенд:  
RAM = 50 * 5 = 250  
CPU = 0.2 * 5 = 1  
Расчёт Бэкенд:  
RAM = 600 * 10 = 6000  
CPU = 1 * 10 = 10  
Всего:  
RAM = 12228 + 12228 + 250 + 6000 = 30 706  
CPU = 3 + 3 + 1 + 10 = 17  

2. Количество master-node: 3  
Количество worker-node: 3  

3. Добавим запас и служебные ресурсы:  
Расчёт master-node:
RAM = 2048 * 3 = 6144  
CPU = 2 * 3 = 6  
Расчёт worker-node:  
RAM = 1024 * 3 = 3 072  
CPU = 1 * 3 = 3  
Итого:   
RAM = 6144 + 3 072 = 9 216  
CPU = 6 + 3 = 9  
Следовательно:  
RAM = 30 706 + 9 216 = 39 922 / 3 = 14 000
CPU = 9 + 17 = 26 / 3 = 9

Необходимые ресурсы для одной ноды:  
RAM = 27 000  
CPU = 18  

4. В результате должно быть указано количество нод и их параметры.  
Количество nod - 3  
Ресурсы для одной ноды:  
ОЗУ 27 000  
Процессор: 18  