# Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её 
нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:
- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя  
1. Сначала найдем запрос: 
    db.currentOp({"active": true, "secs_runnting":{&gte:5}})    
2. Получим значение opid  
3. Завершим запрос командой:  
    db.killop("opid")    
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB  
1.  Настроить мониторинг на отслеживание таких запросов, и на своевременное их удаление
2.  Так же можно в ручную искать запросы, если это требуется командой db.collection.find().maxTimeMS(100)  
3.  Сразу использовать в запросах метод maxTimeMS('time')

## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?  
Решение: В реплике, возможно слишком много данных, для передачи по сети, из-за этого Redis может заблокировать операции из-за нехватки памяти.  
Так же Redis запускает 20 ACTIVE_EXPIRE_CYCLE_LOOKUPS_PER_LOOP 10 раз в секунду, удаляется 200 ключей в секунду. Следовательно Redis блокирует операции, так как в БД появилось слишком большое количество ключей, которые истекают в одно время. Redis блокирует если их больше 25% от совокупности ключей с истекшим сроком действия
 
## Задача 3

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?  
Решение:  
1.  Слишком большой размер запроса, необходимо увеличить connection.execute('set max_allowed_packet=')  
2.  Большой запрос, БД не успевает его обработать, необходимо увеличить net_read_timeout по умолчанию выставлено значение 30 сек
3.  Сетевые проблемы. Необходимо проверить подключение. Также необходимо выполнить команду SHOW GLOBAL STATUS LIKE 'Aborted_connects'. Если его значение увеличивается (оно увеличивается при каждом прерыванни соединения со стороны сервера), то необходимо увеличить параметр connect_timeout  
PS https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/error-lost-connection.html
## Задача 4


Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили данную проблему?

Решение: 

1.  OOM Killer завершает работу postgresql из-за высокого потребления RAM, следовательно его можно отключить
2.  Добавить ресурсы серверу
3.  Так же можно настроить следующие значения, которые регулируют память в Postgres:  

shared_buffer - этот параметр устанавливает, сколько выделенной памяти будет использоваться PostgreSQL для кеширования.  

wal_buffers - PostgreSQL сначала записывает записи в WAL (журнал пред записи) в буферы, а затем эти буферы сбрасываются на диск. Размер буфера по умолчанию, определенный wal_buffers, составляет 16 МБ. Но если у нас много одновременных подключений, то более высокое значение может повысить производительность.  

effective_cache_size - предоставляет оценку памяти, доступной для кэширования диска. Это всего лишь ориентир, а не точный объем выделенной памяти или кеша. Он не выделяет фактическую память, но сообщает оптимизатору объем кеша, доступный в ядре. Если значение этого параметра установлено слишком низким, планировщик запросов может принять решение не использовать некоторые индексы, даже если они будут полезны. Поэтому установка большого значения всегда имеет смысл.  

work_mem - если нам нужно выполнить сложную сортировку, увеличьте значение work_mem для получения хороших результатов. Сортировка в памяти происходит намного быстрее, чем сортировка данных на диске. Установка очень высокого значения может стать причиной узкого места в памяти для нашей среды, поскольку этот параметр относится к операции сортировки пользователя.  

maintenance_work_mem - это параметр памяти, используемый для задач обслуживания.  

---
