# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
- Генеалогические деревья
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

Решение:  
- Документо-ориентированные БД. Лучше всего подойдёт для хранения иерархических структур данных  
- Графовые. В таблицах можно задать дополнительные критерии
- Иерархические, так как записи будут связаны друг с другом через связи в отношениях родитель-потомок и у потомка будет только один родитель
- Ключ-значение. Ключ будет служить уникальным идентификатором клиента. Для временной жизни настроить Time-To-Live
- Реляционные. Они обеспечивают связь между разными таблицами между собой
- 
## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

Решение:  
- AP(CAP)/EL(PACELC)
- AP(CAP)/EC(PALELC)
- PC(CAP)/EC(PALELC)

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?  

Решение:  
Нет. Это два разных принципа, BASE для высокопроизводительных систем, возможны не корректные данные в ответе, а ACID для проектирования высоконадежных систем, никакая транзакция не будет зафиксирована если есть ошибка

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?  
Решение:  
Система Redis  
Минусы:
- Синтаксис не схож с SQL
- Доступ только по общему логину паролю
- Данные в момент работы хранятся в оперативной памяти, поэтому максимальный ее объем зависит от объема последней.
- 