
# Домашнее задание к занятию "2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"

## Задача 1

- Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.
- Какой из принципов IaaC является основополагающим?

Решение:  
- Ускорение производства, стабльность среды, быстрая и эффективная разработка  
- Идемпотентность - повторное выполнение операции, с получением идентичного результата с предыдущими и последующими выполненями

## Задача 2

- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

Решение:  
- Низкий порог вхождение во сравнению с другими решениями. Распростроняет данный продукт популярный вендор RedHat, из чего следует более высокое распросьранение на рынке. Так же используется метод подключения по SSH.
- На мой взгляд метод Push более надежный, так как конфигурацию мы выполняем на основном хосте, можно разделить остальные хосты на разные группы и выполнять определенные действия для выбранных групп. Хотя в методе Push есть один большой не достаток, если из строя выйдет основной хост, то будет проблема =)
## Задача 3

Установить на личный компьютер:

- VirtualBox
- Vagrant
- Ansible

*Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.*

Решение:

vagrant@vagrant:~$ vagrant --version  
Vagrant 2.3.2  
vagrant@vagrant:~$ ansible --version  
ansible 2.9.6  
vagrant@vagrant:~$ vboxmanage --version   
6.0.24r139119  
